“저작권 보호는
모두의 책임입니다”
“구냥비에쿠의 원작 소설
‘조춘청랑’을 각색”
우리 여기 좀 앉자
저기요
저기요?
이봐요
다른 데 앉아요
넌 여기 앉아
저기 잘생긴 외국인 둘이
계속 너 쳐다봐
이따가 와서 말 걸 수도 있어
아니에요
선배가 예쁘게 입었으니까
분명 선배 보는 거죠
나 보라고 해
마침 영어 회화 연습 좀 해야지
우리가 언어 배우는 건
전 세계를 누비기 위해서잖아
루크님
그동안 참고 있었구나?
우리는 링메이 여자들
체면 살려주는 거예요
우리 링메이 여자들이
똑똑하고 유능할 뿐만 아니라
예쁘다는 증거죠
물론 이 모든 게
다 루크님 지도 덕분이에요
그렇죠, 루크님
말 좀 그만해
놀러 나왔는데 아부 그만하지
그럼 우리한테 코코넛 주스 사세요
싫어
‎아니에요
제가 사 올게요
나도 같이 갈래
진짜 짠돌이네
예쁜 아가씨
코코넛 주스 드실래요?
내가 살게요
“우리에게 미래가 있나요?”
예쁜 아가씨
코코넛 주스 드실래요?
내가 살게요
아니에요, 괜찮아요
영광이에요
코코넛 주스 몇 잔일 뿐인데요
그럼 잘 마실게요
루미 선배, 받아 주세요
고마워요
- 잘 가요
내가 뭐라 그랬어
너한테 관심 있다고 했지?
자, 보스
코코넛 좀 드세요
안 마셔
잘생긴 남자가 산 건데
내가 마시면 좀 그렇잖아?
괜찮아요, 맘껏 드세요
맛만 보세요, 여기요
안 마신다니까
연락처 좀 받아놓지 그래?
인연이 있으면
나중에 또 만나겠죠
여기서 계속 햇볕만 쬐지 말고
쇼핑하러 가자, 어때?
좋아요
루크님, 같이 가죠
안 가
같이 가요
- 내가 왜 가?
- 돈 내러요
이렇게 예쁘게 입은 여자들이
누가 돈을 갖고 다녀요?
가요
“다음에 또 만나요”
“커피”
이리 와
지금 루크님 돈 쓰는 거예요?
그럼
매너 있는 신사는 이 정도 해야지
눈치 보지 말고 팍팍 써
오늘 제대로 잘 먹고 잘 쓰자고
하지 마요
이것 봐
이건 어때?
들어와
이러면 사람들이 봐요
앞으로 이렇게 입지 마
좋아서 입는 거예요
제 마음이에요
당신은 모든 사람한테 이래요?
뭐가?
통제하려고 하는 거
소유욕 강한 거
다른 사람들은
입고 싶은 대로 입고
하고 싶은 대로 하면 돼
그건 그 사람들의 자유야
너는 안 돼
다른 남자가
그런 눈으로 널 보는 게 싫어
저 예뻐요?
예뻐
미치게 예뻐
잠깐만요, 잠깐만
전화요
여보세요
플로라, 지금 시간 돼?
네, 말씀하세요
왜 그래?
아니에요
여기… 벌레가 있어서요
말씀하세요
로비로 내려와
할 얘기가 있어
네, 지금 바로 갈게요
- 롼녠
- 누가 이렇게 눈치 없대?
워크숍 중에도 일 얘기 하고
알렉스요
왜 거절 안 했어?
제 상사예요
게다가 다음 달에 승진 심사인데
알렉스 표도 필요하단 말이에요
잊지 마, 나도 한 표 있어
전 제힘으로 이길 수 있어요
내일 아침에 같이 일출 보러 가자
좋아요
저 일하러 갈게요
루크
지금 통화 괜찮아? 급한 일이야
여보세요
알렉스가 이직한대
- 이직?
- 응
방금 나한테 말했어
인사팀 업무 실수에 대해서
검토가 필요하지 않나?
외부에서 우리 임원 빼가는데
너도 아무 소식 못 들었어?
이번엔 내 실수야
팀 내부적으로 자체 반성 중이야
걱정 마, 다음엔
이런 일 없을 거야
- 다음이 어디 있어?
- 루크
알렉스가 우리한테
급작스럽게 통보한 것 때문에
네가 화나는 건 이해해
하지만 지금 제일 시급한 건
알렉스 이직이 미칠 영향을
최소화하는 거야
알렉스가 어디로 가는데?
촹위
요즘 잘나가는 스타트업이야
당분간 비밀로 할 순 있지만
소식을 오래 숨기진 못해
월말에 바로 떠난대
좋아
지금 맡고 있는
프로젝트 마무리하고
인수인계까지 확실히 하게 해
그 조건으로
전에 알렉스가 규정 위반한 건
내가 덮어 줄게
하지만 여론은 꼭 통제해야 해
직원들까지 동요하게 할 생각 없어
알겠어, 너희가 돌아오면
내가 알렉스와 자세히 얘기할게
그리고 사업1팀과 2팀
직원들 동향에 유의해
알렉스가 사람 빼갈 수도 있어
그럼 누구를 데려갈 거 같아?
왜 저예요?
플로라, 회사에 온 지 꽤 됐지?
사실 네가 한 일들은
내가 다 지켜봤어
신입 중에서
네 성장 속도가 가장 빠르고
잠재력도 가장 커
네 학습 능력과 끈기는
내가 아주 높이 평가해
정말 그렇게 생각하시나요?
링메이에 뛰어난 사람이
얼마나 많은데요
게다가…
게다가 저는 아직
고객 담당 매니저도 아니에요
큰 프로젝트를 맡아본 적도 없고요
제가 뭘 도와드릴 수 있을까요?
왜 네가 안 된다고 생각하는 거야?
내 안목을 의심하는 거야?
- 아니에요
- 자
네 지난 2년간 성과들 좀 봐
주도적으로 링메이 공급업체
입찰 등록 시스템을 구축했고
위에텅 자동차 같은
중요 프로젝트 따내는 데 기여했어
지난달 자동차 서밋 전시회까지
전부 아주 훌륭하게 해냈지
이렇게 눈부신 성적표를 가졌는데
롼녠이 훼방 놓지만 않았어도
고객 담당 매니저로
진작에 승진했을 거야
이 얘기만 나오면 내가 다 속상해
나랑 같이 가자, 촹위로
새 회사, 새 플랫폼, 새 기회야
내가 바로
고객 담당 매니저 자리를 줄게
연봉은 두 배, 독립된 팀을 줄게
그리고 어떤 제약도 구속도 없어
마음껏 네 역량을 펼치면 돼
알렉스님
저 지금은 이직 생각이 없어요
너무 갑작스러워서
시간이 좀 필요해요
제가 생각 좀 해 볼게요
생각해 보고 답 줘도 돼
하지만 이 일은 절대 비밀로 해
너랑 나한테 좋은 일이니까
알겠지?
알겠습니다, 걱정 마세요
기회는 항상 있는 게 아니야
- 건배
- 건배해요
모두 수고했어요
이번 여행 말고도 특별 보너스가
다음 달 월급날에 지급될 거예요
감사합니다
- 감사합니다
- 감사합니다, 루크님
대표님, 감사합니다
플로라
알렉스님 감사합니다
알렉스님
먼저 가 볼게
알렉스랑 얘기는 끝났어?
네, 끝났어요
무슨 얘기 했는데?
그냥 일 얘기 좀 했어요
그럼 누구를 데려갈 거 같아?
플로라
플로라?
플로라는 네 팀에서 옮겨간 애잖아
알렉스랑 그렇게 친한 줄은 몰랐네
그럼 플로라가
알렉스 따라 나갈지는
네 매력에 달려있겠네
“상즈타오”
난 도착했어
플로라
그동안 링메이에 다니는 거
어땠어?
일출 보러 가는 거 아니었나?
왜 일 얘기지
링메이가 저한테
기회를 준 것에 감사하고
루크님이
늘 엄격하게 키워 주신 덕에
제가 빨리 성장해서 감사해요
감사?
다른 할 말은 없어?
없어요
롼녠
당신과 함께
일출을 볼 수 있어서 정말 기뻐요
그리고
당신과 함께 일출뿐만 아니라
일몰도 함께 볼 수 있으면
좋겠어요
이제 진짜 없어요
일출이 정말 아름답네
롼녠과 함께 일출을 볼 수 있다니
정말 좋다
롼녠을 향한 내 마음은
절반은 사랑
절반은 동경과 존경이었어
지금 이 순간
롼녠은 내게서
그리 멀지 않은 곳에 서 있지만
차마 입 밖으로 꺼내지 못하고
숨길 수도 없는 마음속 비밀이야
네
오늘은 여기까지
정리된 자료는
되도록 빨리 나한테 보내 줘요
- 회의 마칩시다
- 확인해 볼게요
- 응
- 죄송합니다
잠시만 시간 좀 내주세요
한 가지 알려드릴 일이 있어요
오늘은
제가 링메이에서 근무하는
마지막 날입니다
지금까지 함께 해준
여러분의 도움과 이해에
진심으로 감사합니다
새로운 사업팀 디렉터가 올 때까지
루크님이 당분간
사업2팀을 맡아 줄 겁니다
우선 축하해요, 알렉스
개인적으로도
내가 대표로 임명된 뒤
알렉스와 고객 팀이
내게 해 준 지원을
매우 감사하게 생각합니다
알렉스는 정말로
훌륭한 팀을 이끌었습니다
그럼 먼저 가 보겠습니다
회사 근처 식당을 예약했어요
알렉스의 송별회를 할 예정입니다
시간 되는 분들은
함께 참석해 주세요
감사합니다, 트레이시님
알렉스님도 축하드려요
축하해요, 알렉스님
지난 몇 년간
여러분과 함께 일할 수 있어서
큰 영광이었습니다
분위기 왜 이렇게
가라앉아 있어요?
난 그냥 이직하는 건데
시간 날 때 나한테 연락해서
밥도 같이 먹고 술도 한잔해요
오늘 밤은 취할 때까지 마셔봅시다
- 네
- 좋아요
- 알렉스님, 감사합니다
알렉스님, 감사합니다
식당에서 기다릴게요
다들 일 봐요
- 알렉스님
- 안녕하세요
한잔하시죠
- 저희가 한 잔 드릴게요
- 다 같이
고마워요
새로운 직장에서도
모든 일이 잘되길 바랍니다
알렉스님은 잘하고 있었는데
왜 가는 거예요?
사람은 더 높은 곳으로
가게 마련이지
링메이보다 더 좋은 곳이 있어요?
넌 평생 링메이에 있을 거야?
알렉스한테 더 나은 곳이란
더 나은 조건
더 큰 기회
더 좋은 자원 같은 거겠지
그런데 링메이에서
왜 안 잡았어요?
형식적으로 얘기는 해 봤대
워크숍 때
루크님이 알렉스랑 얘기했는데
결국 조건이 맞지 않았어
그럼 자연스럽게
흘러가게 두는 거지
그런데 루크님 입장에서 보면
알렉스가 떠나도
우리는 대체 인력이 있어
마침 너 찾고 있었어
알렉스가
누구를 데려갈지 알아냈어
누군데요?
두안니랑 리톈란이야
둘 다 진짜 어리석은 놈들이네
두 사람이 링메이를 떠나면
머리 위에 있던 후광을
사실은 링메이가 줬다는 걸
알게 될 거야
루미 선배, 선배라면 떠날 거예요?
장난해? 내가 왜 떠나
새로운 곳에 가면
또 새 환경에 적응해야 하잖아
링메이에서 얼마나 좋은데
다 적응해서 갑질하며 다니지
다들 나를 맞춰 주고
사실 이직은 장단점이 있어
알렉스를 따라가면
알렉스의 측근이 돼서
알렉스가 망하지 않는 한
쟤들은 잘 풀려
알렉스가 망하면
쟤네는 또다시 시작해야 하지
알렉스를 따라가지 않으면
새 상사에게
적응해야 하는 부담이 생기고
주변부로 밀려날지도 모르지
그것도 장담할 수 없어
그래도 링메이에 남으면
루크님이 있으니까 널 지켜줄 거야
왜요?
위에텅은 우리의
장기 협력 프로젝트잖아
너는 그 프로젝트를
가장 잘 아는 사람이고
그렇지?
- 같이 택시 탈까요?
- 남자 친구가 온대요
- 갈게요
- 잘 가요
플로라
알렉스님
널 데려가려고 한 건
전에 말한 조건들 말고도
개인적인 이유가 하나 더 있어
빨리 답변 드릴게요
만약 알렉스가
널 데려가려고 하면
이유는 딱 두 가지야
넌 가성비 좋고 말을 잘 들으니까
아직까지
롼녠은 마음속으로
날 여전히 그렇게 보는구나
떠나기로 결정했다면
나한테 미리 말해 줘
내가 인사팀에 가서 얘기해서
해고 방식으로 처리해 줄게
그러면 넌 보상금도 받을 수 있어
감사합니다
결정하면 미리 말씀드릴게요
그러니까 너 정말
알렉스 따라갈 생각이야?
알렉스가 푸껫에서 말했지?
너한테 뭐라고 약속했어?
따라가기만 하면
잘 풀릴 거라고 했어?
연봉 두 배? 1년 안에 승진?
상즈타오, 너 머리가 있는 거야?
지금 절 떠보는 거예요?
네가 거짓말만 안 했어도
내가 떠볼 필요가 있겠어?
푸껫에서도 방금도
난 너한테 기회를 줬어
근데 넌 계속 나한테 숨겼잖아
그렇게 알렉스 따라가고 싶어?
당신은 제 직속 상사가 아니에요
이건 월권 보고에 해당해요
나한테 직장 규정을 따지려면
회사 규정에 따라
고위 임원은 반년 안에
직원을 데려갈 수 없어
이건 부당 경쟁이야
너도 경업제한 항목에 사인했잖아
알렉스가 더러운 짓을
그렇게 열심히 하는데
회사 법무팀이
그놈을 어떻게 다루는지 두고 봐
상즈타오
네 근본적인 문제가 뭔지 알아?
넌 확고하지 못해
어린 나이에
약간의 유혹에도 바로 흔들려
미래를 생각해 본 적 있어?
아니면 눈앞의 이익만 보는 거야?
그렇게 안목이 짧아?
롼 대표님
미래요?
돈이 있어야
미래가 있는 거 아니에요?
저는 대표님이랑 달라요
대표님은 높은 곳에만 계셔서
그런 미래 타령이나 하는 거예요
저는 남과 방을 나눠 쓰는
베이징 떠돌이일 뿐이에요
가성비 좋고 말도 잘 듣죠
회사까지 왕복 세 시간 걸려요
제 행복 지수는
출퇴근 시간이랑 월급 같은
하찮은 요소들이 좌우해요
알렉스가 새 회사는
우리 집에서 가깝대요
제가 마음이 흔들리면 안 되나요?
제가 이런 말을 해도
당신은 이해 못 하겠죠
이해할 수 있겠어요?
게다가 이건 제 일이에요
신경 써 주셔서 감사합니다
내가 신경 쓰고 싶어서
그런 줄 알아?
네가 생각만 했어도
이런 쓸데없는 말 안 했어
제가 말해 달라고 했어요?
당신은 답을 알고 싶은 거잖아요
좋아요, 제 결정을 말해 줄게요
저는 알렉스 따라가기로
결정했어요, 다른 이유 없어요
알렉스는 매번 제 편이 되어줬고
저를 함부로 대하지 않았고
저를 존중해 줬으니까요
그럼 잘해 봐
그럴 거예요
강하지도 않고 확고하지도 못해
가성비 좋고 말 잘 듣고
다루기 쉽고
약간의 유혹에도 바로 흔들려
미래를 생각해 본 적 있어?
아니면 눈앞의 이익만 보는 거야?
그렇게 안목이 짧아?
충동적이고 생각이 없고 성급해
“롼녠: 만약 알렉스가
널 데려가려고 하면”
“이유는 딱 두 가지야
넌 가성비 좋고 말을 잘 들으니까”
“루크”
“프로필 설정”
“차단 목록 추가”
“확인”
“차단 목록에 추가되었습니다”
왜 나 따라와?
너도 버림받았어?
꼬질꼬질한 녀석
내일 주인 찾아줄게, 알겠지?
가자
인테리어 진짜 잘했네
예술적 감각이 보통 아닌데
디자이너 어디서 구했어?
인테리어 비용이…
무슨 일이야?
일이야, 연애야? 얘기해 봐
알렉스, 기억나지?
상즈타오가 알렉스 따라 이직한대
게다가 나를 속였어
내가 가서 물었더니
월권 보고는 못 한다고 하더라
하지만 내가 보기엔 말이지
상즈타오 씨가
오히려 너보다 더 이성적이야
이렇게 생각해 봐
사랑이랑 일이 뒤섞이면
원래 질서가 무너지게 되어 있어
감정은 빼고 객관적으로 보면
상즈타오 씨는
그냥 네 부하 직원일 뿐이야
직장을 선택할 권리가 있어
그렇다고 틀린 선택하는 걸
보고만 있을 수는 없잖아
아직 너무 어려
충동적이고 생각이 없어
작은 이익에도 흔들리고
공짜로 얻는 일자리가
세상에 어디 있어?
그 말 들으니까
꼭 네 아버지 말씀 같네
진정해, 좋은 쪽으로 생각해 봐
만약 상즈타오 씨가
링메이를 떠나면
너희는 관계를 공개할 수 있잖아
좋은 일이지
롼녠
네 마음을 제대로
들여다봤으면 좋겠어
네 걱정은 그 사람이
링메이를 떠나는 거야?
아니면 네 곁에서 떠나는 거야?
하지만 그 사람이 뭘 선택하든
네가 그 선택을
존중해 줬으면 좋겠어
그 사람도 독립적인 사람이니까
상즈타오 씨를 잃고 싶지 않다면
되돌리려고 노력해
이런 엉망인 방식으로
밀어내지 말고
“작업실”
네 엄마가 준 20만 위안
다 날렸구나
그래도
네 그 허술한 팀이
석 달이나 버틴 것도
기적이야
왜?
망한 걸 말도 못 하게 해?
그렇게 약해 빠져서 창업은 왜 해?
넌 하늘에서
떡이 떨어질 거라고 생각하지?
어리고 무식하지
창업이 그렇게 쉬운 줄 알아?
세상이 얼마나 복잡한데
끝까지 안 믿고
고집 피우다가
크게 데여야 정신 차리지
그러니까 아버지처럼
성공한 사람들은
사람 가치를
돈 버는 걸로만 따지는 거죠?
물론 유일한 기준은 아니야
하지만 그게 최소한의 기준이지
네가 회사 차려서 돈도 못 벌고
밑천까지 다 날렸는데
무슨 낯으로 나한테 기준을 따져?
제가 뭘 해도
아버지 마음에 안 든다면
왜 엄마가 아프다는 거짓말로
저를 속여서 돌아오게 했어요?
왜 또 싸워?
좋게 얘기하면 안 되니?
괜찮아요
신경 쓸 필요 없어요
앞으로 제가 죽든 살든
아버지랑 상관없어요
네가 집안 돈을 썼으면
나랑 상관있는 거야
그만해
지금 네 꼴을 좀 봐
이 쓸모없는 상자 하나 빼고
뭐가 남았어?
그만하라고
당신 돈 쓴 것도 아니잖아
우리 아들 잘못 없어
엄마는 네 결정을 지지해
네 선택을 지지해
- 방으로 가자
- 엄마
20만 위안
이자까지 쳐서
제가 반드시 갚을게요
아들아
아들아, 아니…
“작업실”
네 걱정은 그 사람이
링메이를 떠나는 거야?
아니면 네 곁에서 떠나는 거야?
상즈타오 씨를 잃고 싶지 않다면
되돌리려고 노력해
이런 엉망인 방식으로
밀어내지 말고
상즈타오, 너 머리가 있는 거야?
미래를 생각해 본 적 있어?
그렇게 안목이 짧아?
저는 알렉스 따라가기로
결정했어요, 다른 이유 없어요
알렉스는 매번 제 편이 되어줬고
저를 함부로 대하지 않았고
저를 존중해 줬으니까요
죄송합니다
고객님의 전화를
연결할 수 없습니다
잠시 후 다시 걸어 주세요
“너 어디야”
“메시지가 거부되었습니다”
넌 하늘에서
떡이 떨어질 거라고 생각하지?
어리고 무식하고
고집 피우다가
크게 데여야 정신 차리지
난 어쩌다 내가 제일
싫어하던 사람이 된 거지?
분위기가 왜 이렇게 무거워요?
사업2팀이
해체되는 줄 알겠네요
업무 보고합시다
상즈타오
현재 맡은 글로벌 뉴미디어
마케팅 시장 조사
어떻게 돼 가고 있어요?
지금까지 자료 수집과
정리는 끝났습니다
국내 공급업체를 찾아서
미디어 파라미터
라이브러리에 추가할 예정입니다
지금 경쟁사들이
뉴미디어 시장을 차지하려고
준비하고 있어서
우리가 할 수 있는 건
속도를 내는 것뿐입니다
언제까지 정리할 계획이죠?
한 달이요
2주 안에 끝낼 수 있다면
우리가 선점할 수 있어요
가능해요?
인력이 부족한
현재 상황을 생각하면
그렇게 약속드리긴 어렵습니다
그럼 정해진 목표도
바꿀 수 없으니까
2주
다른 팀 동료들을 붙여서
협조하게 할게요
앉아요
플로라가 업무에 대해
깊은 생각과
노하우가 쌓여 있는 게 보여요
내가 보기엔
노력뿐만 아니라 계획성도 있어요
힘내요
플로라
변했네
루크님한테 거절하다니
신기한 건 루크님이
널 몰아세우지 않고
오히려 칭찬했어
저는… 사실대로 말한 거예요
네가 못 하겠다고 말한 건
혹시 알렉스를 따라가기로
결정했기 때문이야?
솔직히 말씀드릴게요
아직 결정 못 했어요
아까 회의에서 한 말은
정말 못 하겠다는 뜻이었어요
그렇구나
사심을 담아 말하자면
난 네가 안 갔으면 좋겠어
업무 파트너로서도
사적으로 친한 친구로서도
넌 정말 좋은 사람이야
하지만 가든 남든
이건 너 스스로
결정해야 할 일이야
이렇게 훌륭한데
넌 어디를 가도 잘할 거야
정말로
제가 정말 훌륭해요?
당연하지, 넌 정말 대단해
안 그러면 알렉스가
왜 널 데려가려고 했겠어?
네 결정을 존중해
“10월에도 계속 열심히!”
“매일 영어 공부 계획
공급업체에 전화하기”
“이번 달 업무 계획”
나 취직했어
링메이
융허궁에 가서 빌 때 받은 건데
사업운 도와주는 거야
회의록조차 제대로
못 따라가겠다고요
전문 용어가 너무 많아서
못 알아듣겠어요
일주일 안에 정복할 거야
“목요일 저녁 6시,
스타 카페 영어 수업”
언어를 배울 때 특히 회화는
모방을 잘하는 게 강점이에요
학습에 소질이 있다는 뜻이죠
감사나 사과는 넣어둬요
직장에서는 그런 말 필요 없어요
감독님
저는 링메이 광고의
상즈타오입니다
우리 회사가 무란숴 프로젝트의
연간 광고 계약을 따냈습니다
“엑셀 공식 사용법”
우리는 공급업체를
세 부류로 나눕니다
공급업체를
다양한 관점에서
점수를 매겨 등급을 나눕니다
이 프로젝트 PM으로서
주요 책임은 저한테 있습니다
회사의 처분에 따르겠습니다
행사 잘 치렀어
잘난 척하는 링메이 직원들도
이제 다 널 알게 됐네
“쑨위”
쑨위
타오타오, 큰일 났어
뭐?
다 썼어?
내가 부칠게
플로라
- 저쪽 좀 보고 올게
- 네
“눈에 미소만이 가득하길”
“받는 사람: 쑨위안주”
다 썼어?
다 썼어요
빠뜨린 사람은 없지?
네, 다 썼어요
“얼른 승진해서 월급도 오르길
바랄게, 받는 사람: 쑨위”
나는?
루크님도 받고 싶어요?
그럼
돈 썼는데 빈손으로 가게?
이거면 돼요?
“행복하길”
글씨 잘 쓰네, 잘 받을게
안 부쳐도 돼, 우푯값 하나 벌었어
우푯값 하나 또 벌었네
“언제나 밝고 진실한 마음으로”